Hello 大家好 我是朱毅教育 微博前场讲师 袁晋
那么从这个开始啊 咱们就要把之前学的东西呢 用起来了
我来做一个项目 这个项目呢就是 应该是所有人都应该知道的吧
俄罗斯方块游戏啊 如果你没有听说过这个游戏的话
给大家看一下这个游戏吧 非常非常简单啊
以前呢 我用sharp语言来做了这么一个游戏
就是这个东西 这里开始游戏
我是这里面的方块比较丰富啊 有这个小方块
就是把这些方块呢 往 放到下边啊 放到下边
然后呢 像大金木这样子
当可以变化啊 可以转方向
然后呢 当有一行啊 满了过后呢 它就可以消掉啊
就这是一个很简单的 就是玩法上很简单的游戏
但是做起来呢 没有那么简单啊 做起来实际上没有那么简单的
像这个游戏呢 我小时候也特别喜欢玩
不知道大家小时候也没玩过啊
这个游戏呢 别看它简单 其实它是一个非常非常耐玩的一个游戏
发现没有 就是这个玩游戏 玩一下午都没有什么问题
而且呢 随着你分数的增加 分数的增加
速度会越来越快啊 速度会越来越快
我这就不玩那么久了 对吧 大家看一下就想到
就做这么一个小游戏出来
当这个游戏呢 我以前是使用的是C下部来做的
那么现在呢 我打算使用GS来做
这里为什么没有给大家用GS 就在网页上来演示效果呢
使用网页上我也没有开始做
我做一个项目呢 是跟着大家一起来做的
为什么要这样子呢 其实我是有考虑的
就是说 如果我先在网页上把它做一遍
然后再给大家讲 讲的时候我肯定是讲的
肯定要顺畅很多 讲的时候要顺畅很多
但是呢 我觉得这样子的话 大家就不能体会到
我是怎么去思考问题的 于是呢
我打算在做网页这个开发的时候呢
我打算这样子 我跟着大家一起来做这个游戏
一边做呢 我就会把我的想法告诉大家
我是怎么去想的 这个地方为什么要这样处理
我想要哪些东西 我就会告诉你
这样子的 大家会体会到
因为我们会用面向对向的方式来开发这个程序
就可以体会到 面向对向的开发呢
会去从一个怎么样的角度去思考这个问题
就可以有说体会
其实这个游戏 在C下部里面我已经做了好多年了
这个游戏好多好多年前做的了
应该有五年前了 我也忘了当时我是怎么去写这个代码的了
所以说呢 这里对我来说也是一个全新的游戏
好 那么这是个游戏小我给大家展示一下
这几个小节呢 我们首先对这个游戏做一个概述
就是我们接下来要做的事情啊
先大概来讲解一下 概述
首先是我们使用的技术 使用技术
使用什么技术呢 会用到这么一些技术
vipack
如果你之前接触过vipack
或者是学习过vipack的话 那么就很好
vipack其实就是个打包工具 对吧
我们在下一个小节里面就会讲
vipack和ts 如何来搭建一个工程
如果你不了解这个技术
或者说以前完全没有听说过
那么也没有关系 也没有关系 跟着我做就行了
因为我们这里的重点是在ts上面
vipack一跟着我做就行了
也保证你能够把这个工程搭建起来就完事了
然后还要用到就是接query
接query我们会使用 因为接query操作
动物对象要方便一些
其实这个游戏呢也可以用画板来做
他这个玩意也可以用画板来做
就是一个就是cavers 画板
s5的知识 但是呢我想来想去的话
画板的话我大概想了一下
可能做起来呢要稍微复杂一点
要稍微复杂一点
想来想去的话
因为我们毕竟是练习的是ts 对吧
并不是画板
所以说我这里呢想把其他东西
无关系要的东西呢把它忽略掉
因此呢我这里选择用动物对象
你这里看到的一些方块呢
其实都是动物对象用动物对象来做
那么这里呢为了操作方便
所以说我这里呢使用接query来操作动物对象
那么还要使用到什么技术呢
还要使用的就是
tapscript
就是我们学习的这种技术
还要使用到一个思想
一个思想就是面向对象开发
面向对象开发
ok
也就是说这一块呢我们会用
一种全新的思维模型来考虑整个程序
到时候呢大家会觉得啊
可能会有这种感觉
就是说我这个写单码
为什么会写的跟以前
就跟以前那种写单码的方式就完全不一样啊
其实能不能不使用面向对象
就用我们以前的方式开发呢
不是说不可以那当然可以啊
我可能有些同学
可能有些同学之前做过这个游戏的
做过这个俄罗斯方块游戏的
啊崩关里面有没有做过吧
总之呢这一块的东西呢
这一块我由于我使用了面向对象的
思维模型来进行开发
因此大家会觉得有些奇怪
不是说必须要使用
而是说我们讲的面向对象
而TS呢又给GS里边带来了那么多
面向对象开发的这种理念
所以说我们既然讲了它呢
我们总归要练习一下
因此这一块我会选择使用面向对象的思维开发
因此大家在学习这个过程中呢
也会逐渐的体会到啊
面向对象开发它是一种什么样的模式
这是使用关于使用的技术
然后我们既然要做这个项目
我们首先还要明确一下这个项目的目的
就是我们为什么要做这个项目
我们从中能够获得什么东西
第一个呢我们就可以学习到啊
技术领域的话就会学习到TS
如何结合webpack
做开发
如果你之前学习过webpack的话
那么你会知道通过这个项目的话
你会知道啊在webpack里边
我们如何把TS应用进去
这是关于第一个技术点
第二个呢是可以巩固
TS的知识
就咱们之前学了那么多知识的
技术部分也学了那么多了
当时我们有一些练习
然后呢面向对象那一块
我们讲了那么长的时间
没有一个完整的东西来
做出来啊能够去练习
所以说这一块我们需要有一个项目
把之前的东西巩固一下
然后第三个呢是
当然是锻炼大家的逻辑思维能力
断键逻辑
思维能力
就说咱们其实开发最重要的是什么
最重要的就是思维对不对
很多同学学的学程序觉得老火
其实他老火不是说英文单词啊
不是说数学用到多少英文单词吗
因为单词呢你忘记了你可以查吗
你可以直接复制安提都没问题
数学的话只有小学数学
我们目前没有发现
超过小学数学的知识
甚至小学数学什么方程式
我们都没有怎么会拥导对吧
所以说数学呢也用不到什么东西
主要是思维能力
如果你觉得学的程序很老火的话
那你肯定是思维能力所欠缺
那么思维能力怎么锻炼的
就要靠一个一个的项目去开发
不断的去练习在锻炼思维能力
因此呢咱们做这个游戏啊
可以锻炼大家的逻辑思维能力
然后最后一个呢就是
体验面向对向
编程的思想
思想是没法讲的
我一直觉得思想你是
我是讲不出来的
这个有点像什么呢
有点像一些宗教的一些精神对吧
你需要去误
我只能给你指一个方向
你需要从这个方向去
角度去左手去误
慢慢的体会到这个编程思想
其实大家一开始学循环的时候
学循环的时候
学循环学数组
应该都会经过一个渴
那么这个渴怎么过去的
是不是不断的通过练习
终于有一天突然的动物了
原来是这么回事
咱们学循面向面向也是这样子
你会觉得它有些奇怪
为什么用这种思维方式来进行开发
但是慢慢的就会适应到
其实大家现在来学循面向对象
要比很多那些学伽罢的
学后端语言的
要舒服很多
因为学后端语言一开始
在刚刚开始学程序的时候
那太牢火了
那现在呢
至少大家学习了GS
至少知道对象的东西
至少知道内都用过的
因此对大家来说没有那么恐怖
没有那么恐怖的
我这一块我觉得我个人觉得还好
还好
通过这个项目练习了之后
你们慢慢就能体会到了
这是关于项目的目的
最后我说一下学习方法
就怎么来学习
它会比较长
首先第一个点来要求大家
调整心态
不要浮躁
咱们这个整个社会也是这样子
又特别特别的浮躁
做很多事情的总想一触而究
包括这个项目开发
你看到这个项目的结果好像这个游戏
玩起来蛮简单的样子
其实它做起来可能没有那么简单的
没有那么简单的
你可能要思考更多的问题
如果你之前做过这个程序的话
你可能觉得这个程序
我还不是以前就做出来了
但是我觉得如果你以前觉得它很简单的话
那么你应该是没有更多的去
思考它的扩展性问题
就是它功能要变化
以后如果功能变化
如果有更多的需求发生
那么应该怎么去处理
没有去思考这些问题
比方说我现在要把这个程序
现在在窗帖里面是一个应用程序
我们要把它放到网页上
或者以后放到手机上
就是没有去思考这些问题
所以说你代码了很多地方
你是不容易更改的
我要把这个游戏做好
就像我们按照大型项目那样子来做
因为我们TS本身就是
应对大型项目的对吧
那么我们要按照大型项目的方式来做的话
就要思考很多跟扩展性相关的问题
所以说整个游戏开发
不会太简单
没有大家想象的那么简单
当然也没有大家想象的那么难
保持一个
正确的心态
不要浮躁跟着我的课程节奏着
大家学习这个东西要有过日子的心
不要想着
怎么做到半天才出来这么一个效果
我们在
每一个步骤
都是有用意的
将来都是会发挥作用的
所以大家开发这个项目的时候
不要老想的见面
我要马上去实现一个什么样的效果
不要那么着急
一点功能来做
咱们说开发
慢几十块
写代码千万千万要慢
不要那么着急
你写得越快越容易出错
出了错过后回过头来再来赶
反而导致的浪费了更多的时间
写代码一颗代码一颗代码
把它写好尽量慢一点
第一个问题
给大家说一下调整心态
不要浮躁
关于第二个就是怎么去学习的问题
其实咱们之前我记得有一节课的时候
过了这个点
先理解
理解咱们课堂上的代码
理解完了过后了思考
思考为什么要这样写
有没有其他写法
两类之间有什么差别
思考过后按照你自己的思考
去反复的时间
来印证这样的思考是不是正确的
咱们学习的话
就说要经过这么一个过程
好时间过来过后发现有些问题
那么再去理解
去进行思考
这是一个循环往复的过程
这个循环的次数越多
一对整个编程的理解就越深刻
所以大家学习的时候
先听课
听完课过后想一想
每听到一块不太理解的地方暂停下来
咱们做视频有这个好处
可以随时让老师停止
如果是现在直播
就没有办法
视频可以停止的
你可以想一想为什么要这样写
老师会解释
解释过后你能不能理解
再去自己思考得出一些结论
然后
听完了每一个小节之后
我可以把它分成一个一个的小节
每一个小节听完了之后
一定要自己去写一遍
千万不要听着
嗯我懂了那是幻觉
学习程序学习了这么久了
应该每个同学都能体会到这个
这个地方是有幻觉的对吧
所以说
每个小节听完了一定要跟着做一遍
你不一定做出来的蛋白
跟我一样你可以我可以推荐大家
跟我的蛋白不一样
我是非常欢迎的
说明你有自己的思考方式
你自己有自己的理解
好吧好这是关于这一款啊如何去学习
OK这是关于该数这一部分啊
大概讲一下
好那么接下来呢我就开始
进入正具体的开发了